que está creándose en la TAM. ¿Okay? Eh, bueno, veámoslo en acción. ya le he hablado mucho, así que ya toca verlo. Bueno, cuando ustedes entran a Dataw App van a ver algo como esto, ¿okay? Pero siempre está configurado para su propia empresa, ¿okay? Eh, acá yo estoy en mi perfil, por lo tanto tiene mi logo, mi URL es dataw.datawall. Pero si nos vamos a Visual K, Visual K tiene obviamente sus logos, sus colores y con ustedes va a ser exactamente igual, ¿okay? van a tener su propio look and feel y esto va a ser un lugar corporativo. Em, la plataforma tiene muchas cosas que se las voy a explicar, pero el corazón y es donde ustedes pueden tener Power BI o donde pueden tener Wave es la parte de reportes, que son estos reportes que están acá. Cada reporte eh puede tener cualquier origen de datos por detrás o puede cruzar cualquier cosa. Ustedes se van a dar cuenta que yo acá arriba tengo los que más miro día a día como CEO de datam. veo el financial, veo oportunidades, veo operacional, mRr, son reportes que uno los va haciendo. ¿Okay? Entonces, lo importante es que entiendan que cada reporte va perteneciendo a un área diferente. Ustedes pueden definir todas las áreas que quieran. Nosotros tenemos directorio de Chile, directorio Perú, marketing y walties, pero ustedes pueden generar las áreas que quieran, ya, venta, inventario, finanzas, eh directorio, lo que ustedes definan lo pueden crear. La gracia es que, como les repito, ustedes no tienen fricción al trabajar con dat. Entonces, van a poder crear todas las áreas que ustedes quieran dentro de la plataforma y cada área eh ustedes pueden crear usuarios. El usuario eh no es necesario que tenga cuenta de nada, ¿okay? Ni cuenta de Power BI, ni cuenta de SAP, ni cuenta de nada, ¿ya? O sea, yo los podría agregar a ustedes ahora a mi plataforma eh con cualquier correo, porque como les digo, esto es sin ningún tipo de fricción. Lo que hay que elegir bien, eso sí, es el rol. El rol o nivel de acceso es cómo ustedes le van a afectar el rol a una persona. Si por ejemplo, si este es gerente comercial, yo le quiero dar cuatro tableros al gerente comercial, ¿ya? Y así ustedes pueden definir todos o nos pueden pedir a nosotros ese trabajo, no hay ningún problema. El soporte siempre está disponible para lo que sea que ustedes estén haciendo dentro de la plataforma. ¿Okay? E les voy a mostrar una un reporte productivo que ocupamos con Javier, ¿ya? Para que vean un reporte que está funcionando y después les voy a mostrar reportes que eh son más estáticos y después les voy a mostrar wave, ¿ya? Para que vean la diferencia, ¿ya? Eh, básicamente yo estoy acá en un tablero, ¿okay? Donde eh veo mis oportunidades comerciales con Javier. Acá vemos un montón de empresas con las que estamos trabajando, pero cuando ustedes tengan esto también arriba van a tener el color eh que va a indicar la última actualización. Uno de nuestros valores es la transparencia, es que ustedes vean que esto se actualiza automáticamente. Entonces arriba van a poder ver todo el historial de actualizaciones de warp. Cada vez que se actualice ustedes van a tenerlo acá como historial y van a poder ver como yo estoy viendo acá que este reporte a mí se me actualizó a las 10 de la mañana. Okay, si yo necesitara actualizar este reporte eh una vez más hoy día en este momento, simplemente aprieto este botón que dice actualizar y esto lanza una actualización automática que me va a refrescar el dashboard. Entonces eh ustedes pueden tener independencia también para generar actualizaciones que van más allá de la recurrencia configurada. ¿Okay? Pero eso es básicamente un reporte productivo. En el caso de eh Subsiness One, nosotros trabajamos con templates, ¿ya? ¿Qué es un template? Un template es un reporte tipo, ¿ya? Con un tópico específico para que ustedes puedan eh sacarle provecho a su data. Por ejemplo, tenemos tenemos templates para tópicos comerciales, financieros, tesorería, flujo de caja e inventario. Estos tópicos ustedes sin costo los van a tener dentro de la plataforma, ¿ya? y parten en un nivel uno y llegan hasta un nivel tres que cubra hasta el 90% de requerimientos de analítica en ese tópico. Por ejemplo, si yo les mandase una propuesta hoy día y ustedes quisieran partir el proyecto, no sé, el 25 de abril, desde hoy día hasta el 25 de abril, nosotros lo que vamos a hacer es que vamos a warpear, o sea, vamos a configurar warp para extraer los datos de SAP y vamos a levantar el nivel uno de todos esos tópicos, ¿okay? para llegar al kickof, que es la reunión de inicio del proyecto, con todos sus tópicos listos en nivel uno para empezar a personalizarlos. Por lo tanto, tú puedes ocupar data desde el día uno. Muchas veces tenemos clientes que quizás no tienen reporte en tesorería o tienen cosas que son, perdón, eh, muy básicas y en el momento que ellos contratan data, el nivel uno cubre casi que el 100% de lo que necesitaban y y ya no saben qué hacer en el nivel dos y tres. Ya. Entonces, son cosas que nosotros tenemos bien definidas que ayudan a que ustedes eh tengan un nuevo orden en la analítica. Obviamente todo se va a personalizar. Esto es 100% personalizable a nivel de topic y ya sea que lo hagamos con Power BI o con Wave, que de hecho lo podemos hacer con las dos al mismo tiempo para que ustedes vean la diferencia, eh siempre van a llegar a números que estén cuadrados y análisis visuales que satisfagan sus necesidades analíticas. ¿Okay? También tenemos tópicos de marketing, tópicos de recursos humanos, ya que como que se escapan de SAP, porque muchas veces eso uno no lo tiene en el Business One, pero eh que sí están disponibles también y ustedes los pueden explotar, pero ahí obviamente son cosas que uno va viendo uno a uno. ¿Qué es lo que tiene un template y por qué se lo quiero explicar? Lo más común que tienen todos ustedes es la parte financiera. Ya, el reporte financiero siempre el el es el más común entre las organizaciones porque viene de una base contable exacta, entonces eh no es tanto lo que uno puede variar un reporte. Así que vamos a ver esta demo que hicimos con con Visual K, que por detrás tiene una base de datos que es eh de prueba, ya esto no es real, no es data real, ¿okay? Nosotros por confianzidad no podemos mostrar datas de ningún cliente. Entonces, hay varias cosas que tienen los templates. Los templat los templates tienen eh primero que todo una eh metodología para usabilidad. La usabilidad es qué tan intuitivo es mi dashboard, ¿ya? Eh, y ahí vienen prácticas como menú lateral, menú superior, filtros siempre a la vista, multiformatos numéricos, verde bueno, rojo malo, distancia de los objetos, la paleta de colores corporativos, son cosas que nos ayudan a ustedes a entregarles un reporte que sea fácil de usar en usuarios de entre 20 a 95 años sin ningún problema. ¿Okay? Pero si ustedes dentro del proyecto quieren que el menú esté a la derecha, que esté arriba, que esté abajo, pueden pedir lo que sea, pero esto ya va a venir con best practice a nivel de usabilidad. Entonces, eso es lo primero que tienen los templates, pero lo segundo es más importante, porque lo segundo es cómo esto está construido desde abajo en los modelos de datos, en las capas semánticas. Estos modelos de datos o capas semánticas nos van a permitir armar los reportes con el nivel de profundidad máximo. Por ejemplo, si yo estoy viendo ahora un estado de resultados que puede ser eh totalmente tradicional con el gross margin y el ebidda, eh un plan de cuentas en SA Business One normalmente tiene de cuatro a seis niveles y el promedio es cinco. Por lo tanto, si yo abro un estado resultado podría llegar hasta el nivel más abajo, que es el nivel cinco, y yo acá empiezo a ver, por ejemplo, todos los gastos de tecnología. Okay, acá veo un gasto de contratos de internet, web e que corresponda a $41,000. Si yo aprieto estos $41,000, okay, voy a ver toda su tendencia, obviamente, pero abajo voy a ver todo el detalle transaccional de estos $41,000. O sea, que como WAR nos trae la data transaccional, nosotros construimos los números grandes a partir de números pequeños. Y eso es una verdad absoluta. En todo lo que nosotros desarrollemos con ustedes. Van a tener la capacidad de siempre obtener el máximo nivel de detalle en todos los análisis que quieran hacer en todos sus tópicos, ya sea el reporte de estado, resultado, el balance, etcétera. ¿Ya? Y aquí ustedes está podrían estar preguntándose, Lucas, pero yo también tengo un presupuesto. Okay. Todo lo que tengan en Excel como forecast, como presupuesto, todo eso ustedes van a poder también conectarlo para calcular lo que sea que necesitan a nivel de estado financiero. Eso está incluido, no tiene costo. Al igual que la consolidación financiera. Muchas veces hay reglas intercompany, cuando tú tienes dos compañías, 3, 4, 5, 10, 15, 20. Nosotros lo que más tenemos son consolidaciones de 40 empresas. Entonces, si ustedes tienen holdings de 40 empresas, también se pueden consolidar si es que las reglas las podemos programar de manera clara. ¿Okay? Entonces, eh obviamente los tópicos van a tener información base, pero esto termina evolucionando como ustedes lo necesiten. Acá están los balances o los estados financieros eh tradicionales o podemos ir a reportes de inventario, a reportes que nos ayuden con la obsolescencia, reportes que nos ayuden eh a detectar cuántos meses de inventario nos queda o cuánto está valorizado el inventario en base a distintas reglas que ustedes puedan hacer. ¿Okay? La cobertura es algo clave para las empresas que son retailers muchas veces, donde tú quieres ver cuántos meses de cobertura te quedan, ¿ya? Eh, o muchas veces venta que tú estás perdiendo por falta de inventario. ¿Okay? Entonces, terminan ocurriendo eh muchas cosas en la medida que tú empiezas a analizar tu información, ¿okay? eh y empiezas a hacer análisis posteriores a partir de tu data o los SKUS que están inmovilizados, eh que también son otro otro tipo de reportes que uno va haciendo, eh, o el reporte comercial también es es otra es otra cosa que uno puede hacer. El reporte comercial, el de inventario, yo les diría que son los que uno más tiempo está personalizando porque son los reportes que más variables tienen. Piensan, piensan que tiene, no sé, todo el maestro producto, todo el maestro clientes, los vendedores, eh, y toda la data transsecional que ocurre en una venta, desde el canal hasta eh cualquier dato que pueda tener la venta en sí. ¿Okay? Entonces, análisis de venta por canales, vendedores, clientes, productos, la misma data transaccional de cada venta con el margen calculado y todo lo que ustedes quieran hacer. Efectivamente, bien calculado, ya que esos son otras cosas que se pueden hacer. O los flujos de venta, o sea, oye, eh, ¿quieren analizar cada cliente en cotizaciones, pedidos sin entrega, pedido entregado, factura, cuánto falta por facturar a cada cliente? Todos esas son cosas que ustedes tienen que pensar que tecnológicamente Datawol va a hacer viable, ya sea con Power BI o con Wave. Nosotros hacemos tecnológicamente viable cualquier análisis que ustedes puedan llegar a necesitar. ¿Okay? ¿Qué otras cosas son interesantes? Por ejemplo, si yo quisiera analizar este reporte con IA, yo aprieto este botón que dice Waltibot, ¿okay? Y yo puedo tomar cualquier objeto visual de acá, por ejemplo, venta por cliente, venta por producto, venta por categoría, se lo paso y acá con IA nosotros podemos hacer cualquier análisis. ¿Okay? Entonces yo podría decirle, haz un análisis comercial de los datos que te pasé. Esto podría ser el feedback a un vendedor o la reunión de directorio, lo que sea que ustedes necesitan. Ah, y ahí nos va a ayudar este nuestra guía que por detrás tiene cloud o el motor que ustedes elijan. Ya, el que estoy ocupando yo en este momento es un agente que tiene cloud, ¿okay? Eso ustedes lo perfilan directamente en su plataforma, en la parte de agentes, van a poder configurar cada uno de sus bots, ¿ya? Y acá yo lo tengo con este está con GPT2, pero yo puedo ir y cambiar a Cloud, a Cloud Opus 4.6. Entonces, somos agnósticos a poner cualquier modelo, ¿okay? Pero yo les recomiendo Antropic hoy día ya que hace mucho mejor, ¿okay? Y ustedes con Datawall tienen una capa premium donde pueden ocupar esto, ¿okay? Como les digo, esto va evolucionando en múltiples tópicos, tópico de recursos humanos, tópicos e voy a mover esto un poquito y ahí está. Eh, por ejemplo, si ustedes están pensando en reportes de recursos humanos, ¿okay? eh también los podemos hacer y eso es información que quizás de repente no está en Sub Business One, que está fuera de Sub Business One, pero que hace sentido cruzarla con S Business One ya para algún tipo de análisis de productividad, por ejemplo. Y acá en el fondo ustedes pueden ver remuneraciones de dotaciones, ausento, rotación de personal, todo lo necesario también que tenga que ver con los análisis que ustedes van haciendo en recursos humanos o marketing, ¿ya? O sea, hay un montón de reportería que ustedes pueden hacer. No quiero detenerme a ver todo, simplemente quiero mostrarles los distintos tópicos eh que ustedes podrían llegar a hacer. ¿Okay? ¿Qué otra cosa pueden hacer aparte de los análisis con IA? Pueden automatizar alertas. Por ejemplo, yo podría ser que voy a la pestaña de ausentismo y todos los días ya el tablero, si es que se actualiza cada una hora, yo podría decirle que diariamente a las 9 de la mañana me mande un análisis acá con el ausentismo. Yo quiero que me diga qué personas eh qué personas se ausentaron el día de hoy. Ya. Y le puedo decir que con IA me entrega ese análisis todos los días a las 9 de la mañana, ¿okay? Y esto me lo puedo mandar a mí o se lo puedo mandar a Javier de mi equipo, que también él ve recursos humanos. Entonces, tarea que tú normalmente le podrías pedir a un analista acá con datawalbot y la por detrás puedes ir creando cualquier tipo de automatización, ¿okay? Y eso nos va a ayudar mucho a dejar de pedir tanto análisis y que ustedes empiecen a ocupar la tecnología de sus datos de una manera un poquito más eficiente. ¿Okay? Acá, mientras tanto yo le expliqué eso. Waltibot nos hizo un análisis completamente distinto de la venta y que obviamente esto va a estar siempre cuadrado porque está ocupando la data del mismo dashboard. Okay. Aquí no nos entregó un análisis detallado de por categoría, incluso nos entregó recomendaciones. ¿Okay? Entonces, esa es cómo ustedes parten trabajando con datab. Esto es con un Power BI y obviamente los agentes por detrás, pero ustedes también van a poder empezar a probar Wave, ¿okay? Va a llegar un momento, el proyecto donde ustedes pueden decidir seguir totalmente con wave, completamente con wave o derecha ya con, ¿cómo se llama? eh con otra con Power BI, ya el mundo los va a empujar a que ocupen wave por cómo está evolucionando la Entonces la gracia es que acá ustedes tienen los tableros, pero esto ya está hecho con 100% con código, o sea, que van a tener libertad absoluta de hacer lo que ustedes deseen dentro de la plataforma, ¿okay? Eh, cualquier tipo de gráfica y lo único que tienen que hacer acá es pedírselo al chat. Si si ustedes quieren modificar cualquier gráfica dentro del dashboard, le pueden pedir al al a la IA acá en nuestra plataforma que lo haga, ¿okay? Y por detrás, obviamente, los modelos de datos están bien hechos y los van a ayudar a que puedan hacer lo que ustedes quieran. Entonces ahí obviamente con nosotros pueden armar los primeros tableros, pero eh después la idea es que puedan ustedes mismos como diseñar y hacer esto como ustedes deseen, o sea, eh solamente imputando texto acá pueden ir haciendo business intelligence generativo o analítica generativa. Entonces eso va a liberar totalmente como el poder de la analítica en ustedes mismos. Ya no va a ser que van a necesitar desarrolladores. Datwor los va a ayudar a que los datos cuadren y armar todo lo necesario a nivel de infraestructura para que puedan explotar explotar su información. ¿Okay? Este es un producto que nosotros estamos lanzando en este momento y como les digo no tiene costo extra, o sea, va paralelo y lo más probable es que en algún momento el proyecto ustedes van a decir que sigamos exclusivamente con Wave. Ya. Bueno, y lo último que me va quedando ya es hablarles un poquito de Euristics. Ya nuestra plataforma por detrás eh como trae los datos, igual tenemos la información cuadrada al día y tenemos su inventario, tenemos su venta, tenemos todo. Ustedes van a poder contratar Euristics los que quieran el día de mañana. Incluso esto tiene periodos de prueba. Ustedes pueden ocupar Euristics por un tiempo para ver si les sirve o no. Y es básicamente darle un trabajo, o sea, un flujo de trabajo al proceso de sales and operations planning. ¿Qué es esto? Es gestionar sesiones de compra, definir políticas de compra. Esto es para todos los que manejen inventario. Puedar sus forecast, simular distintos escenarios de compra con mayor field rate, menor field rate, comparar estas simulaciones y finalmente generar las órdenes de compra para llegar y subirlas a sub Business One. Ya, este es un modelo que va a ayudar mucho a que ustedes tengan todo lo necesario para evaluar una compra. Y como les digo, está conectado a su data, entonces va a venir con todo el dato cuadrado y todo lo que ustedes puedan llegar a necesitar de SAP para tomar una decisión. Entonces pueden ver el forecast que el sistema te va a estar haciendo mensualmente de forma automática, ¿okay? Y vamos a ver el stock actual en tránsito, que eso viene de SAP, el field rate que estamos logrando hoy día, cómo va variando el stock proyectado versus el stock eh real. o la venta histórica, si teníamos demanda insatisfecha con esta compra, ¿cómo va a quedar esa demanda? Ya, ¿cómo vienen las ventas mensuales, comparativos anuales de ventas? Entonces, todo lo que ustedes necesiten para evaluar una compra lo van haciendo acá. Muchas veces procesos de compra que se demoran una semana, acá ustedes lo van a hacer en una hora o menos, ya si normalmente ustedes van comprando por proveedor, entonces todo lo pueden hacer acá. Y como les digo, estos son módulos que van cambiando la manera en la que ustedes generan la compra y a través de eh nuestro módulo le van sacando provecho sus datos para poder de alguna manera eh tomar decisiones más rápido y no solamente ganar tiempo, o sea, ganar dinero por comprar mejor, sino que ganar dinero por comprar antes y más rápido, un proceso mucho más eficiente. La plataforma entre medios los va a ayudar mucho ya a que se genere fidelización. Ya hay un sistema de niveles, ya acá ustedes van ir subiendo niveles y y le van ir llegando regalos o distintas cosas se les van a ir desbloqueando como regalos dentro de la plataforma en la medida que ustedes suban de nivel. Ya los niveles se despiegan a través del logro de Walty Points, que es básicamente para que la gente aprenda a ocupar bien la plataforma y le saque bien el provecho. ¿Okay? Entonces, esta es la manera en la cual nosotros los ayudamos a que eh vayan ocupando más nuestra plataforma y le saquen provecho. Y por otro lado están las sesiones de IA que prontamente se van a habilitar. Como les dije, nosotros tenemos más de 5,000 usuarios, más de 5,000 socios. Entonces, ustedes van a ser otro socio más dentro de la familia que van a ser capaces de asistir a las sesiones de que es entrenamiento, para que ustedes también aprendan a través de estas sesiones a explotar mejor la IA dentro de la plataforma. Y ahí donde más vamos a potenciar es la parte de wave. Por eso les digo que eh ustedes van a terminar ocupando mucho wave más que un visualizador tradicional porque el fut el futuro los va a llevar hacia ese camino. Directamente en la plataforma también ustedes pueden configurar widgets. Ya, por ejemplo, yo tengo widgets acá abajo que veo el estado de warp. Esto es para ver que todas mis actualizaciones de información van funcionando. Esto para los gerentes de TI o las personas que les gusta ver si los reportes se actualizan lo pueden configurar. Eh, o tengo mi mi calendario también lo tengo acá eh de Google Calendar, ya lo estoy trayendo directamente. O ustedes pueden cambiar cualquier widget. Hoy día tenemos más de 45 widget que ustedes pueden agregar a su home para que la la experiencia sea mucho más personalizada también, ¿okay? Y no tengan que salir de datawor para tener todo lo necesario para trabajar. Y lo último es que también ustedes van a tener Wordspace. Workspace es un espacio donde pueden ir cualquier reunión o cualquier eh comité ustedes lo pueden ir generando acá eh dentro de la plataforma. Eh, ¿dónde tengo mis comités comerciales? Ah, aquí está. Ya. Y por ejemplo, nosotros tenemos comités comerciales que todas las semanas hacemos con Javier y con el equipo donde va quedando toda la información de lo que hicimos en una reunión. Eso ustedes lo pueden hacer directamente desde cualquier reporte, ¿okay?, que ustedes tengan. Abren un workspace y generan eh una reunión. Y esto es para que cualquier reunión en la que ustedes estén ocupando data quede eh documentado. Lo pueden escribir a mano o derecha pueden con el micrófono local que nuestra plataforma vaya guardando todo lo que hablan o agregarnos a reuniones si es que están teniendo reuniones online y que todo quede acá. ¿Cuál es la gracia? O sea, que Waltibot va a tener acceso a sus workspace. Entonces, vas a ver todo lo que hablaron en distintos comités. Aparte tiene la data. Entonces, tú podrías generar que Waltibot te haga análisis o automatizaciones en función de reuniones en las que estuviste y la información que tú vas teniendo de SAPO de todas tus plataformas. Por lo tanto, nuestro concepto abarca el dato, pero en su máxima expresión. ¿Ya? Y lo mejor de todos, lo mejor de todo es que esto no tiene ningún costo de implementación